上星期我們談及婚姻和單身
究竟這兩種呼喚
我們如何透過單身去榮耀神
專一地服侍祂
我們如何透過婚姻去愛身邊的人
透過愛我們隔壁的丈夫或太太
愛祂而愛神
當然帕瑟莊尼也帶出一個重點
我們首先要找到我們在神裡面的身份
然後再尋找我們是否有婚姻
是否以單身去服侍祂
神在每一個時段都會呼喚我們做不同的事情
我們大陸很喜歡辯論
哪個學校有參加辯論團隊的?
小學也有參加過
我想問問大家以下的問題
大家可以舉手回答「Yes」或「No」
第一條問題
究竟我們可否進入寺廟呢?
香港有很多黃大仙的寺廟
或者我們回鄉的時候
日本有很多寺廟
究竟我們是否可以進入呢?
誰覺得可以進入的就舉手
好,有些人舉手可以進入,有些人50/50
誰覺得不可以進入的就說「我不會進入的」
即是不會進入參觀那種
即不是路過,是參觀在裡面
誰覺得不可以進入的就說「好」
好,先問問那些不可以進入的
很臭
即是那些香的味道
好,誰剛才說是可以進入的
即是你進去看它建築的風格
和去建築的藝術
又不是很大魅力,不是很勁敗
看究竟為甚麼那些人可以建造的東西
又不會那麼多年又不倒塌
那些很專業的東西
好,多謝
即是有看那些建築
或者有人覺得很臭
好,下一條問題
可否上香?
你可能問在哪裏上香
即是有時候我們掃墓的時候
可能家裏有些儀式是要上香的
好,誰覺得是可以的舉手
這個是很一致的
誰覺得是不可以的,即是不可以了
好,先問問那些覺得不可以的
好嗎?Lucas先
為甚麼不可以?
因為上香有機會向他們拜神
那你就是在拜另外一個神
好,多謝分享
即是在拜偶像
當你上香的時候
好,下一條問題
下一條問題
我們可否吃祭祀過的食物
即是例如你掃墓
哇,乳豬、油雞、戰隊
那些可以吃嗎?
還是要自己拿一個薄餅去
好,誰覺得可以吃的舉手
好,誰覺得不可以吃的?
我個人覺得可以吃
原因是因為我們的神是比其他所謂的神厲害
祂都是食物,其實是沒有甚麼影響
但只不過是
可能有些人吃的食物有不同的代表性
這個就要自己留意
但是這個行動,吃的話是沒有問題的
好,我們問問相反的
誰覺得是不可以吃的?
剛才誰舉手
那些祭祀的食物,誰說不可以吃的?
不可以吃,因為骯髒
還有擺放了一些食物很久
所以…
哦
大家都是很乾淨
即是臭和骯髒
好,謝謝你們分享
對了,先賣一下關子
現在先不回答答案
當然要看神的話語去回答
好,今天哥倫多的教會
其實正在解決下一頁的問題
就是究竟那些祭祀了的食物可不可以吃呢?
其實今天正在解決這個問題
究竟可不可以呢?
我們一起讀經文
論道祭偶像之物
對了,這裡提到論道祭偶像
我們由上一次討論婚姻
立刻跳到另一個主題
即是論道祭偶像之物
我們都有知識
剛才CY也說了知識是甚麼
但知識會怎樣呢?
會叫人自高自大
唯有…
我不是說CY自高自大
剛才她的答案是對的
唯有愛心能夠造就人
其實那個知識是甚麼呢?
那個知識就是
其實我們吃的食物
祭祀了放在偶像前面
或是在我們的祖先前面的食物
剛才有位男生
Harris說會骯髒
除了可能會有些骯髒、有些塵
但本身食物吃了之後
你會不會突然變了有超能力
有沒有人吃過那些食物
變了突然好像有甚麼能力
會拉肚子
甚麼?
會拉肚子,好
是否所有那些
油雞、乳豬放在祭壇時會嘔吐呢?
可能未必
其實那些食物
我們吃了之後
不會變好了
而且不吃也不會變差了
所以其實食物是正常的
寶萊在說
而且當我們知道
其實如果是正常吃和不吃
都是沒有所謂
因為其實我們在拜
那個神只有一個
是嗎?
待會我們會繼續看到
寶萊在說那個知識
我們知道我們有這個自由
可以去選擇去吃還是不吃
因為我們不會
其實應該很少會嘔吐
不過大家都很衛生
是的
但是如果我們的知識
是讓我們增強了
今天會說到其實愛心
我們都要用愛心去行事
我們再看看下一節
四節
我們一起再讀四節六節
論到吃剩偶像之物
我們知道
(偶像在世)
是,謝謝
我們看到第四節
他說到其實
我們知道這些偶像
其實在世界上不算是什麼
寶萊也在說
然後第五節就說
雖然有稱為神
有那些我們命名了的偶像
有觀音、佛
然後有不同的東西
我們有命名這些偶像
但是這些偶像加起來
其實不等於什麼
因為我們知道只有一位神
只有一位神
祂是創天造地的主
祂說要有天就有天
祂說要有地就要有地
這一位的神是誰?
即是monotheism
我記得我當時還是一位大學生的時候
在大學那裡傳福音的時候
我們弄了一個橫幅
說到有一神論、多神論、無神論
寶萊在這裡說的就是一神論
基督教我們相信的就是一位神
就是神
並且主基督
祂去救贖我們每一個的生命
我們從前在我們的罪當中
主親自去在十字架上
釘在十字架上犧牲去救贖我們每一個的生命
我們再去看
寶萊說到我們只有一位神
我們再看下一頁
第七節我們一起再讀
「都有這等知識」
「有人到如今」
其實我們看到那些食物沒有superpower
或者你吃完之後製造了偶像的食物
或者你素無拜祖先那些
你不會突然間吃了
你會突然間看到這個祖先
你不會吃完之後會有什麼
那些只是食物
食物是正常的
其實第九節是說整個今天的文章裡面的主題
就是你要謹慎
因為恐怕你的自由是成為了別人的絆腳石
就是你的自由
其實沒有所謂,我知道這些食物是可以吃的
這些東西是可以做的
但是這個自由可能會成為了別人的絆腳石
這是更重要的
是這節經文第八章的重點
所以例如今天巴塞卡倫在黃大仙走路
突然間黑雨,積聚了很大雨
我要馬上走進黃大仙的廟裡避一避
你覺得這樣行不行呢?
其實別人身邊的人可能會看到
這個巴塞卡倫好像沒什麼所謂
直接進去廟裡也可以
我們其實也沒有所謂
進去廟裡,在那裡坐一坐也行
今天其實我們要考量更重要的問題就是
我們在做的那個行為
究竟是否能夠造就其他人呢?
是否出於愛心呢?
當然我們有那個知識
我們知道食物並不代表任何東西
食物提供給偶像或素母時的食物
並不代表任何東西,是可以吃的
但是今天這個吃了的行為
後面是否展現出一個愛心呢?
如果身邊的人他們看到
或者一些信心比較軟弱的人看到的時候
他們會有什麼反應呢?
我們不如繼續看下一節的經文
是,保羅繼續說在十一節
因此
「願得叫我弟兄跌倒了」
是,保羅在說什麼呢?
他很凝重地、很嚴肅地說
他說,因此如果我們去吃這些製造偶像的食物
如果給一個信心沒有那麼強的人看到的時候
會怎樣呢?在十一節說到
很凝重,會怎樣呢?
他會因為你這個行為而沉淪了
基督為他死的這個軟弱的弟兄
就因為你所選擇的自由而沉淪了
所以如果你們這樣用自由去行事的話
其實這樣是得罪了基督、得罪了神
所以如果,保羅說到什麼呢?
如果食物、食物是讓我的弟兄跌倒的話
那我就寧願永遠不吃了
他說他永遠不吃這個肉
那麼究竟,你說今天是清明節才會有這種場合
那麼究竟怎樣在我們的生活裏面去應用到呢?
可能其實這個可以是一個
你在教會,你對人很有禮貌、很有善
但是你回到家,對著爸爸媽媽就發脾氣、生氣
就是在教會一個樣子,在家裏一個樣子
那麼你家裏人就會
哎喲,為何兒女會被人說這麼多脾氣
那麼可能爸爸媽媽會因為這件事就會質疑
為何在教會會回到家裏的另一個樣子
另外一個例子就是
我們可能在社交媒體的時候
其實我自己都曾經在YouTube裏面見過一些平台
是刻意地去攻擊一些牧者
例如說他作為一個牧者
他竟然會說這些東西
我都是有看過這些YouTube
並且他是爆粗的,就是說粗口
然後一直有很多怨氣、很多憤怒
在網上去批評一些牧者的講道
如果我們作為一個新的基督徒
我們去看到的時候
哦,那麼我們作為基督徒
我們都可以在社交媒體上去貼文去罵那些人
我們可以不停地去批評、去抱怨
是否代表這樣呢?
所以其實我們今天所做的行為
可能未必是吃一個制止了偶像的食物
可能是我們在社交媒體的身份
我們在社交媒體的行為
或者是我們在家裏的另一個樣子
在教會的另一個樣子
或者甚至我們在教會的另一個樣子
在學校的另一個樣子
是的,我在教會很乖巧的
穿得很斯文的
回到學校後,我就不斷地去欺負人
不斷地去玩
究竟今天如果一個非基督徒
或者外面的人看到我們這樣的行為
他會有甚麼想法呢?
是不是?
所以我們真的要去想
因為保羅在這裏說得很嚴重
他就是說,如果你去因為你的知識
覺得這個世界有言論自由
我可以在Instagram上說我所想說的
在社交媒體上
如果是因為這樣的自由
我們讓我們的弟兄姊妹沉淪了的話
基督在十字架上犧牲
為你身邊的那位弟兄
為他犧牲的那位弟兄
就因為你的自由而沉淪了
所以保羅在這裏也說得很嚴重
所以我們真的要去警惕我們的行為
究竟是不是在造就身邊的人
究竟是不是用愛心去愛身邊的人
因為保羅說
如果這個食物制止了偶像
是會讓一個弱信的基督
他寧願永遠不吃肉
或者我們經常忍住
我們要在Instagram上發表很多投訴
我寧願刪除我的IG帳戶
很難
或者我們寧願永遠不會在網上做任何評論
因為我們為了救這個弟兄
我們不是為了救
我們為了愛這個弟兄
我們為了愛這個姐妹
我們願意保持安靜
去不去做一些可能傷到人的行為
我們現在有一些interval的question
我們可以一起去討論
大概三分鐘
今天對你來說究竟有knowledge
有知識和有愛
哪一樣東西是比較重要的呢?
第二就是
有什麼事情是會讓人跌倒的呢?
好,我們一起討論
大概三分鐘我們一起討論
我會選擇知識
因為有知識才可以賺錢
哦
好的
好的,我們沒有判斷
知識可以賺錢
現在這個世界很現實
還有沒有人想回答這條問題
有沒有人回答愛的問題?
愛
愛是更重要的
他一個statement就已經
it says for itself
好,第二條
還有什麼事情是會讓人跌倒的呢?
先問一下college
academic
太追求academic會讓人跌倒
會burn out
好,下一個
話說我不公平
學校有一個是級頭五那些的
因為他也是基督徒
但我看他體能的時候
每個項目都出貓
而且出得很離譜
然後他高分
因為他擺明出貓
就是做push up的時候在肚腩碰地
手腕力的時候是曲手
所以他雖然成績很好
但我都懷疑他成績是真的很好
但其實就是出貓
Christian出貓
作為Christian看到都會有點驚訝
這是一個很好的例子
還有沒有人想分享的?
如果你今天不分享
你回家會心很混亂
好,我們先來到這裡
今天的問題
今天我想邀請一位
我們今天有個學生故事
把掌聲鼓勵給Mavis
她是Mentor Maggie的女兒
時間很正確
上星期是Maggie
Mentor Maggie分享完
這星期是女兒在這裡分享
我們可以先坐下來
我也想問Mavis
因為知道你下個月
有一個新的轉變
在你的生命裡
你會回到鄉下
即是香港人的鄉下
即是日本
其實日本也有很多寺廟等等
如果因應今天的主題
去引起人去碰撞
你有沒有一些例子可以分享?
有沒有曾經碰撞過別人
還是被別人碰撞過?
是的,我自己有一個碰撞博客
三年前去日本旅行的時候
約了兩個朋友出去
去了浅草的地方
有很多寺廟
我們打算在浅草去看東京塔
不,是Skytree
其中一個建築物
跟兩個朋友一起走
其中一個是一個日本女生
她是一個新的信徒
還有一個是我的前輩
香港的一個前輩
是一個比較熟悉的信徒
她是比較敏感的
所以她不想走過這個寺廟
是一個捷徑可以去到我們想去的地方
她就不想去
我的想法當時和基督徒的人的想法一樣
我不是在慈祷那些神
我可以走過
我只是想快點走過
所以我和一個日本女生一起走了
走了短路
但現在回想就覺得
可能如果
因為她不是一個新的信徒
可能我設了一個不好的例子
就是覺得她可以繼續去這個寺廟去拜
或者可以繼續去這個地方
所以我猜
可能回想起來
我可能會選擇走更長的路
而不是走短路去寺廟
多謝Memphis這個分享
真的很真實
因為在日本真的有很多寺廟
並且那個是你的短路
但你也有一個好的反思
如何避免你的基督徒和朋友去碰撞
我也知道你接下來
七月很興奮
你會去日本這個地方
去探索究竟你有沒有一個呼喚
去成為一個宣教士
很驚豔
我也想讓大家聽聽
你如何去明白主的福音
在你的生命裏面
有些藍色的slide
麻煩P.A.
可能和大家一樣
這個月有很多畢業生
恭喜
我終於完成了我的大學畢業
但很多人都會問這個問題
你畢業了
你接下來會做什麼?
每一次回答這個問題
都會有一點
我不知道
我不知道我會做什麼
但Carmen剛才說
我會去日本
但去一年
去下一個slide
就像你們
我長大在這個教堂
我曾經在VBS
去過星期六的學校
我曾經在P.A.團隊
我原本的目標
在哪裏?
在我和我媽媽的照片
我希望成為一個好基督教徒
一個好基督教徒
對我來說
我知道很多知識
背了很多金句
我想在星期六的學校
都是這樣教的
我們背了很多金句
有很多貼紙
我很開心有一個好的基督教徒
但我沒有認識上帝
我只覺得自己是基督教徒
因為我媽媽是基督教徒
但我去到大學的時候
就遇到我的朋友
在那裏
有其他朋友
是大學的學生教會
基督教徒
我最初的想法是
噁心
我不想成為這些基督教徒
但當我慢慢地認識了他們
我就想
為什麼他們如此自信
為什麼他們如此耐心和愛心
他們有一個愛心
我覺得很酷
我真的想像他們一樣
我意識到他們和上帝有關係
他們是愛的源頭
我必須要把我的生命
交給他們
我不會有很多金句
去嘗試把我的生命交給上帝
但我感覺上帝逐漸陪伴了我
這仍然是一個過程
但我很高興
非常好
你說到你會去日本
我們也很想知道
為什麼會去日本
為什麼神會特別呼籲你去日本
我想最有趣的答案是
我喜歡吃拉麵、吃壽司、看動漫
天空飛行員
但我認為現實是
我當然喜歡動漫
我喜歡動漫
但其實是因為
儘管日本的美麗和忙碌
但背後還有深層的靈性需要
很多動漫都是很悲傷和孤獨的主角
它顯示了他們的渴望和渴望
對於社會的尋找
但他們找不到這個東西
很多人都在面對心理上的挑戰
自殺還在影響很多年輕人
在日本
你們可能已經知道
約有1-2%的基督教人口
那個黃色的地方
我不知道你們能否看到
那個黃色的地方就是基督教人口
它真的很小
在這個平等的社會
大家都是一個人的社會
基督教被視為一個外國的宗教
很多日本基督教人
害怕要表達他們的看法
他們害怕被別人聽到
很可憐的是
很多日本人
生活了一輩子都沒有遇到一個基督教人
很可憐
其實日本也是一個
很需要福音的地方
是一個荒島
Mavis將會去到這個地方服侍
我想再問一下
你對日本的視野是怎樣的?
坦白說
我不太清楚我會去做什麼
但我希望在下一年
我會去拜訪神
看看祂會做什麼
祂在過去幾次的旅行
都讓我感到驚訝
所以我真的很想知道祂在日本會做什麼
但當然
很難看到日本人有跟神的關係
要知道神非常愛他們
也很想認識他們
所以我的願望是
成為所有國家的徒弟
然後神會陪伴我
在我的旅程中
7月2日
我會開始在香港進行訓練
然後8月尾
我會去日本
和一支隊伍一起服務
我不是在說我比你們好
絕對不是
你們看到我非常混亂
但我希望你們
我覺得這是神給我的心
我也想知道神給你們的心
是否會踏出信仰
更深入了解你的宗教
更深入了解神
更深入了解你的信仰
還是踏出信仰
去台灣或其他地方
我們會期待你們的訪問
我們給Mavis大力掌聲
其實我很欣賞Mavis
有時候我們不是要解決所有問題
我們不是需要生命裡
我們明白所有事情才去
她在頌賢不明白所有事情
她都去
因為她知道上帝一定會帶領她的前路
我們不如伸出雙手
我們為Mavis祈禱
因為她7月2日會去尼古里亞訓練
然後她會去日本一年的時間
我們都很期待
希望7月你可以回來
你回來的時候我們再聽你的分享
一起為Mavis祈禱
親愛的天父感謝你
感謝你是創天造地的主
你是親自去套用Mavis的生命
你讓她在大學的生活裡
有大大的經歷處理
由最初抗拒基督徒
到成為你的門徒的弟兄姊妹
他們真的做到很好的見證
讓他們看到這些基督徒很有喜樂
很有自信
讓他們都很想成為主你的門徒
去到日本這個地方
去服侍很多失去了的靈魂
很多很迷失
我們看到那些動畫裡面
很多很悲傷的、不開心的故事
主啊,求祢去大大的加力給他們
我們每一個探索者
我們為著他們去禱告
求主你去拆敗他們
去到日本這個地方去作炎作光
去成為你的器皿
去將主你的愛去大大的傾流
在這些日本的人當中
讓他們真的可以透過他們的團隊
可以經歷到主恩的滋味
讓他們學無上帝你的話語
如同鷹鞋去學無靈奶一樣
主啊,求祢讓他們的團隊
保守他們的出發
保守他們的訓練
也有主你百分之百的保護
有主你親自去帶領
讓他們知道主你已經在他們之前
已經為他們預備地方
預備他們需要服侍的一切事情
主啊,求祢這樣去祝福、參拜他們
以及參拜Mavis
讓他們在這段時間
繼續在主你的裡面去預備出發
我們這樣同心禱告奉主命求
多謝,我們再次給Mavis掌聲
多謝你的分享
真的很鼓舞
聽到有弟兄姊妹願意去一個
不是他們的家鄉的地方去服侍
住在那裡的人的心都很堅硬
根本不會聽到入耳的地方
他願意有這個勇氣
所以為著他去感恩
好,我們去到總結的部分
說回今天的經文
去到總結
我們剛才也討論
我們可以去到總結的slide
麻煩PA team
我們看到其實愛比知識更加重要
我們縱然知道我們有自由
我們可以在社交平台
我們有言論自由
喜歡說什麼都可以
或者喜歡去酒吧喝酒
喝到醉了
也無所謂的
喝酒也不是錯的
但是這個行為是否造就我們身邊的弟兄姊妹呢?
今天的行為是否也在造就我們身邊的人呢?
我們真的要去想一想
第二,只有神是全知全能
縱然我們有這些知識
我們知道有這些自由
可以做這些
但是我們真的要acknowledge
只有神是全知
祂是全能
只有祂有全知
只有祂能夠知道
當我們知道這件事的時候
我們就要謙卑在祂的面前
讓上帝去帶領我們的生命
第三,就是我們要審查我們的行為
有沒有叛倒弟兄姊妹
今天或者待會討論的時候
我們都可以去審查我們有沒有這些讓人跌倒的地方
我們要向神悔改、去認罪
因為當我們向祂悔改、去認罪的時候
上帝是信實的
祂必定會歡迎我們回到祂身邊
第四,就是我們是用重價買回來的
今天我們邀請了worship team上來
今天我們是主基督
可以上來
祂用十字架上的寶血傾流出來買我們回來
We are bought at a high price
今天我們若果知道這件事的時候
你和你身邊那位都是主基督
祂在十字架上
He went through so much pain
祂去為你去犧牲的時候
祂用一個high price去買你回來的時候
今天我們會怎樣去react呢?
今天我們會怎樣去將我們的生命去獻給主呢?
所以讓我們都以保守我心的這一首詩歌去回應
今天我們真的要保守我們的心
不是說所有東西有自由
我喜歡做這樣做那樣就行
而是我們的行為
我們所做的事是不是在榮耀神呢?
讓我們以下的時間合上眼睛
我們去和神去聊天
主啊求祢光照我們的心
光照我們心裏面每一個地方
那些黑暗的角落
那些鎖在很多道門
那些很噁心很臭的東西
很不乾淨的東西
主啊求祢光照那些地方
究竟我們今天有沒有一些地方是伴不了人的
主啊求祢去告訴我們
我們在以下30秒去和神說